Прекратить. Хватит.
Гарднер, тверди,
что невиновен.
Покажи, что ты не боишься.
Ничего, сын мой.
Я не хотел, сэр.
Не хотел. Простите.
Нет. Сэр. Сэр.
Это не повторится. Нет, сэр.
Нет, нет...
Рядовой Артур Джеймс Гарднер,
вы признаны виновным
по обвинению в убийстве.
Вы три раза
подавали апелляцию,
и суд трижды ее рассматривал.
Приговор трибунала
остается в силе.
Виновен в убийстве.
Может, вы хотите
что-нибудь сказать?
Я не хотел...
Простите.
Не надо.
Открой.
Как шоу, майор?
Мне нужен майор Армбрустер.
- Прямо по коридору...
- Да, знаю.
Джон. Рад тебя видеть.
Перестань. Мы с тобой
вчера вместе обедали.
Не злись. Тише.
На этот раз всё серьезно.
Придется сотрудничать.
Пойдем.
Полковник.
Генерал ждет, майор.
Майор Райзман, сэр.
Садитесь, джентльмены.
- Садитесь, майор.
- Спасибо.
Ну, майор, что
думаете о казни?
Выглядит эффектно.
Но я не эксперт.
Я спрашиваю о ваших
личных ощущениях.
Не лучший способ
провести вечер.
Что ж, это
не театральная пьеса.
Надеюсь, что
рядовой Гарднер это знал.
- Кто-кто?
- Рядовой Гарднер.
Объект экзекуции.
Он заслуживал казни.
Я смотрел ваше досье.
Много подвигов.
Много переводов.
Сплошные неприятности
из-за дисциплины.
Дисциплинарные взыскания.
Вы хорошо
поработали в Италии.
Но всё испортили, нарушив
приказ. И не в первый раз.
- Отчеты писал не я.
- Что это значит?
Значит, что, возможно,
я не согласен с их выводами.
- Может, хотите написать сами?
- Нет, спасибо.
Мне важны результаты,
а не пустая болтовня.
Вот и придержите язык.
Мы воюем вовсе не ради
вашего удовольствия.
И армию держим
вовсе не для того,
чтобы вы играли в солдатиков.
Вы ждали перевода
больше двух месяцев.
С вашим досье
могли ждать вечно.
Но я тоже получаю приказы.
И сейчас получил приказ,
который словно
для вас написан.
Лично я читать
между строк не люблю.
Я считаю, что долг солдата -
носить форму и убивать врагов.
Но тут дело другое.
Я прошу генерала Дентона...
зачитать вам этот приказ.
Потом можете
задавать вопросы. Ясно?
- Да.
- Генерал.
Проект "Амнистия".
Вам надлежит выбрать двенадцать
заключенных, осужденных на смерть...
или длительный срок заключения
за убийство, насилие или грабеж.
В максимально короткий срок
вы должны обучить их всех...
ведению операций
за линией фронта.
Далее вас отправят в Европу...
для уничтожения объекта
под кодовым названием "Оборот".
- Это всё?
- Всё.
Что такое объект "Оборот"?
Пока говорить рано.
Что скажете, майор?
Это подтверждает
мои подозрения, сэр.
Вы поделитесь
этими подозрениями?
Поделюсь.
Поскольку мы, видимо,
решили выиграть войну,
можно не обращать
внимания на то, что...
нами командуют
буйнопомешанные.
Хватит, майор.
Вы получили приказ об операции.
Вам разрешили
спрашивать об операции.
Никто не позволял вам
распространяться...
о личных качествах
вышестоящих офицеров.
- Вам ясно?
- Да.
Тогда ближе к делу
или же заткнитесь.
Можно спросить,
почему выбор пал на меня?
А вас никто не выбирал.
Я вызвался сам.
Именно, майор.
Я рад, что вы
смотрите на вещи реально.
Возможно, я чрезмерно осторожен,
но если от двенадцати головорезов...
будет зависеть моя жизнь,
хотелось бы знать,
чему их надо учить.
Это правильный вопрос, майор.
- Армбрустер, обрисуйте ситуацию.
- Есть, сэр.
"Нам стало известно, что немцы
используют Реннский замок в Бретани...
как центр отдыха
офицеров генерального штаба".
Военной ценности
этот замок не имеет,
но там ведутся беседы,
обсуждаются разные вопросы...
и почти каждый день
в нем бывает немало...
высокопоставленных
немецких офицеров.
Чаще всего -
в сопровождении женщин.
"Уничтожение старших офицеров
неизбежно снизит боеготовность...
немецких войск".
Общая схема проста.
Сбрасываем людей на парашютах.
Они входят в замок
и стараются уничтожить...
как можно больше офицеров.
Естественно, замок
укреплен и охраняется.
Естественно. Что это за люди?
Ничего особенного.
Поймите нас правильно.
Это настоящая амнистия.
Временная отсрочка приговора.
На определенных условиях.
Хочу, чтобы и вы
поняли меня правильно.
Это здорово отдает дерьмом.
Хватит наглеть, майор.
Это не наглость,
а практический вопрос.
Ведь мне придется
толкнуть эту идею...
двенадцати счастливцам, так?
У них есть
альтернатива, майор.
- Нет у них альтернативы.
- Черт бы вас побрал, майор.
Я знаю, что многие
с радостью пойдут на это.
Но дело не в этом.
Ладно, майор, в чем
ваше главное возражение?
Эти люди по определению
не признают авторитетов,
дисциплины и обучения.
Если не пообещать им
смягчения приговора,
они просто не станут с нами
сотрудничать, верно, генерал?
Пожалуй. В этом есть резон.
Но ведь я не могу
отменить приговор...
военного трибунала, майор.
Вы можете смягчить
приговор через суд.
- Простите, генерал.
- Да?
Вы можете это сделать
согласно акту о применении власти.
- О применении власти?
- Да, сэр.
Ладно, майор, договорились.
Скажем так: если кто-нибудь
из этих людей особо отличится,
мы серьезно подумаем
о смягчении приговора.
Не договорились.
Кто будет решать,
насколько они отличились?
Это предоставьте решать мне.
Но помните, что второе
условие остается в силе.
Любое нарушение секретности
или нарушение дисциплины -
и они окажутся
там же, где были.
- Ясно?
- Да, сэр.
Хорошо. Что-нибудь еще?
Да, сэр. Я видел
в приемной полковника Брида.
Он имеет отношение
к этой операции?
- А если и так?
- Мне бы этого не хотелось.
Майор, полковник Брид -
ваш прямой начальник.
И пока что вы
обязаны ему подчиняться.
- Это понятно?
- Да, сэр.
Полковник Брид ничего
не знает об этой операции.
Но он тренирует парашютистов,
а без этого вам не обойтись.
И никаких жалоб
от вас обоих быть не должно.
У вас есть задание,
мистер. Выполняйте.
Есть, сэр.
Спасибо, джентльмены.
Майор Райзман сам
заслуживает трибунала.
Никогда не встречал такого...
недисциплинированного офицера.
Неужели, Дентон?
Может, и так.
Но в одном он прав.
Там, наверху,
явно умом тронулись.
Пригласите полковника.
Открыть.
Так, ребята, сейчас
у вас часы занятий.
Вот и занимайтесь.
Майор Райзман,
сержант Баурен.
- Построение.
- Есть.
Заключенные, стройся.
Давайте, живо, живо.
Давайте, вперед.
Вперед. Быстрей.
Эй, я сказал строиться.
Строиться была команда.
Франко, Ви, Ар.
Повешение.
Владек, Эм.
Тридцать лет каторги.
Джефферсон, Ар, Ти.
Повешение.
Пинкли, Ви, Эл.
Тридцать лет тюрьмы.
Гилпин, Эс.
Тридцать лет каторги.
Поузи, Эс.
Повешение.
Владислав, Ти.
Сойер, Эс, Кей.
Двадцать лет каторги.
Левер, Ар.
Двадцать лет тюрьмы.
Бравос, Ти, Ар.
Двадцать лет каторги.
Хименес, Пи.
Мэггот, Эй, Джей.
Повешение.
Сержант, постройте их
по росту справа налево.
Сэр. Построиться по росту.
Давайте, клоуны, живее.
Строиться по росту.
Быстро, быстро, быстро.
Повернись. Шевелитесь.
Строиться, кому сказано.
Живее. Шевелитесь.
И приведи
в порядок гимнастерку.
Смирно.
- Рассчитаться.
- Есть. Рассчитаться.
Посмотрим, как
они ходят строем.
Есть. Равняйсь.
Смирно. Шагом марш.
Раз, раз, раз, раз,
раз, два, три,
раз, раз, раз, два, три.
Взвод, стой.
Кру-гом.
Шагом марш.
Взвод, стой.
Напра-во. Вольно.
Ты что, урод,
не понимаешь английского?
- В чем дело, номер одиннадцать?
- У меня болит...
- Где болит?
- Как вам сказать...
Скажите прямо. И честно.
Не могу сказать, сэр. Никому.
И я не обязан
маршировать. Я законы знаю.
Почему не должен?
Осужденных
освобождают от муштры.
И ничего вы мне
не сделаете, мистер.
Как тебя зовут?
Одиннадцать.
Его зовут Франко, сэр.
Франко, отойдем. Идем.
Так, щенок, либо ты станешь
в строй, либо я вышибу тебе мозги.
Понял?
Что вы видели?
Майор защищался от напавшего
на него заключенного, сэр.
Отправить его назад в камеру.
Ты за руки, я за ноги.
Теперь посмотрим,
как они ходят строем.
Есть, сэр.
Взвод, смирно.
Напра-во.
Шагом марш. Раз...
Взвод, стой.
Кру-гом.
Шагом марш.
Заключенный
Виктор Франко, сэр.
Как челюсть?
Если хочешь быть крутым,
надо быть поосторожнее.
Я серьезно.
Боитесь за мою челюсть?
Майор боится за Франко.
Ты был большим
человеком в Чикаго?
Читали мое досье.
Да, читал, так что уймись.
Что было, когда
ты попал в Лондон?
Пошел на мелкое ограбление,
сорвался и убил жалкого старика.
И что получил?
- Сколько ты выручил?
- Сколько? Какая разница?
Давай, парень.
Сколько денег ты получил?
Достаточно.
Два фунта десять шиллингов.
Почти десять долларов.
Тебя повесят
за паршивые десять баксов.
- А вам-то что?
- Ничего.
Бросьте болтать.
Вы не просто так пришли.
Что вам нужно?
Пусть тебя вешают
хоть за десять центов.
Мне абсолютно всё равно.
Но так вышло, что меня
временно прикрепили к вам.
И я могу снять тебя
с крючка, если захочу.
Вы генерал? Не генерал.
Только генерал
может меня помиловать.
Слушай, дурень.
У меня есть предложение.
Ты должен просто
сказать "да" или "нет".
- Говорите, я слушаю.
- Ладно.
Ты можешь либо скулить
два дня перед казнью,
либо присоединиться
к моей группе, ясно?
Тогда я вытащу тебя
отсюда через сутки.
Но ты будешь
пахать как проклятый.
И если я останусь доволен,
пойдешь, куда пошлют,
но шансов выжить будет мало.
Вы не знаете Франко.
- Охрана.
- А что будет,
если я останусь жив?
- Сниму с крючка.
- Я в деле.
Но смотри, подведешь меня...
хотя бы один раз,
отправлю болтаться на веревке.
Эй. Эй, погодите.
Стойте. Что с вами?
Думаете, я хочу сдохнуть?
Вы не знаете Виктора Франко.
Откуда знаешь немецкий?
Мой старик был
шахтером в Силезии.
Не зная немецкого,
сидел бы без работы.
Он и в Штатах
говорил по-немецки?
- Да.
- Трудная была работенка.
Сейчас не легче.
Я не люблю офицеров,
терпеть их не могу.
Но ты и сам был офицером.
Да, ровно три дня.
Говорили, что
ты неплохой офицер.
Они здорово ошибались.
Ты заявил, что
ваш командир дезертировал.
Что значит "заявил"?
Да, он дезертировал.
Мою группу прижали
к земле перекрестным огнем.
Мы истекали кровью.
А этот красавчик помчался,
как кролик,
вместе с медикаментами.
Пришлось его пристрелить.
Сам напросился.
Да. Но ты сделал ошибку.
Охрана.
Ты оставил свидетелей.
Заключенный
Мэггот, Эй, Джей, сэр.
Мэггот, Эй, Джей. Повешение.
Эй, черномазый.
Будь хорошим мальчиком,
и я позволю тебе обедать с белыми.
Что ж, Мэггот,
у тебя есть чувство юмора.
Американский герой,
смеющийся в лицо смерти.
А меня не повесят, майор.
Я не насиловал ни эту шлюху,
ни прочих тварей.
Мне Господь
велел ее наказать.
Забить ее до смерти?
Я делал то,
к чему был призван.
На меня снизошла благодать.
А эта женщина
лишала меня силы духа.
Я тебе верю, Мэггот.
Но в святом Писании,
кажется, сказано:
"Мне отмщение"...
"Мне отмщение
и аз воздам, речет Господь".
Это послание
апостола Павла к Римлянам.
Именно. Разве это не значит,
что преступника
накажет сам Господь?
Верно, майор.
Именно это оно и значит.
Но Господь может использовать
любые инструменты, верно же?
И как уже сказано,
я был Его орудием.
Знаешь, Мэггот, пожалуй,
тебя и впрямь не повесят.
Такому человеку суждена
более высокая доля. Охрана.
И потом, мы, южане,
должны держаться вместе.
Не хотел я его убивать.
И всё-таки убил.
Но тебя не повесят.
Казнят другим способом?
Может, и нет.
Всем было бы легче,
если бы я умер, как солдат.
Вряд ли так будет.
Что о себе
возомнил этот майор?
Сделал из нас
нянек при подонках.
Капрал Морган.
Если вам нечем заняться,
то я найду вам работу.
Шевелитесь.
Не уговаривай, белый.
Ты знаешь, почему я здесь.
По-твоему, я должен был
позволить этим уродам...
меня кастрировать?
Что ж, учитывая этот факт,
я бы сказал, что у тебя
есть смягчающие обстоятельства.
Спасибо, господин майор.
Огромное вам спасибо.
Но суд с этим не согласился.
И к чему же это привело?
Я предлагаю выбор,
который позволит сражаться.
- За кого?
- За себя.
Хотя фрицы тоже
считают себя высшей расой.
Это ваша война.
Не любите немцев, бейте их.
Я сам выберу себе врагов.
Это твое право. Но ведь ты
не сможешь с ними расправиться.
Охрана.
Двадцать шестого марта
ты встретишься с палачом.
Осталось всего шесть дней.
Добрый день, майор.
Знаете, я читал
стенограмму его процесса...
и никак не мог понять...
Он хоть раз говорил,
что он невиновен?
Простите, сэр, но вы ведь
не часто бываете в тюрьмах, да?
Первым делом вы узнаёте,
что здесь невиновны все.
А этот Хименес просто
редко говорит об этом.
Он недоволен лишь тем, что ему
не дают играть на гитаре, сэр.
Сержант, у вас кто-нибудь...
вешался на гитарной струне?
Нет, сэр, такого не было.
Если ведет себя
спокойно, пусть бренчит.
Есть, сэр.
Смир-но.
- Пусть сядут.
- Есть. Всем сесть.
- Охране выйти.
- Но, сэр...
Есть, сэр.
Охране выйти.
Для тех, кто еще не успел
запомнить: моя фамилия Райзман.
Вы примете участие в операции,
которая дает три возможности.
Если сорветесь во время подготовки,
будете немедленно отправлены назад.
Если не выполните
мой приказ в бою,
я вышибу вам мозги лично.
Если всё пройдет гладко,
то вы можете вывернуться.
Бежать не пытайтесь.
Не помогут ни просьбы,
ни апелляции, учтите.
Любое нарушение условий
приведет только к тому,
что всех отправят
для исполнения приговора.
Таким образом
вы зависите друг от друга,
и если кто-нибудь
вздумает умничать,
пострадают все
двенадцать человек.
Запомните это.
Вопросы есть?
Сэр.
Придется обедать с ниггерами?
Всё в порядке.
Джентльмен с юга...
предложил изменить
порядок принятия пищи.
Сейчас его коллеги обсуждают,
кому где сидеть. Понятно?
Да, сэр. Спасибо, сэр.
Ребята, не будем
отставать от жизни.
Помните? Бейсбол...
Чикаго бросали отлично.
Но если честно...
Моя сестра бросает
точнее, чем эти парни.
Шевелитесь.
- Что скажете, сержант?
- У вас хорошо получается.
Бросьте. Что вы думаете?
Я думаю о том, что скоро им
представится отличный шанс...
пустить майору
пулю в лоб, сэр.
- Спасибо, сержант.
- Сэр.
Давай, Франко, вперед.
Ладно, едем.
Давай.
Сюда.
Так, сержант,
постройте людей. Здесь.
Есть. Всем встать.
Строиться, живо.
Разобраться, разобраться.
Хименес, в строй.
Равняйсь.
Хватит, Франко,
брось сигарету.
Спасибо.
Пока что жить будете здесь.
Что построите, то и будет,
но строительство не должно...
мешать вашему обучению.
Чем скорее закончите,
тем скорее будете спать в доме.
- Сержант.
- Сэр?
Вы старший. Строительство
надо закончить за месяц.
Спасибо.
При пожаре сгорит дотла.
Эй, что ты делаешь?
Давай, работай. Живее.
Эй, Мэггот, ты что, немец?
Эй, ты хочешь выбить окно?
Сержант, построение.
Строиться перед домом
в одну шеренгу, быстро.
Сюда.
Вольно.
Ладно, на сегодня хватит.
Почему нельзя
сделать нормальный дом?
Почему нам нельзя
настелить полы и вставить окна?
- Франко прав.
- Я лучше буду спать в камере.
Мистер Франко своим
острым взглядом подметил,
что ваши камеры
еще не готовы.
Ответ очень прост.
Вы еще не готовы
жить в нормальном доме...
со всеми удобствами, господа.
Когда вы это заслужите,
я дам вам знать. Ясно?
Подъем в пять тридцать.
Это всё. Сержант.
Сэр. Всё, парни, ужин.
Разойтись.
Не понял, ребята, побыстрее.
Раскачивай. Сильнее, сильнее.
Эй, Джозеф, разве так
учат в польском флоте?
- Не получишь сигару.
- Вот теперь лезь наверх. Давай.
Эй, Франко, какой номер?
Пусть оператор вернет деньги.
Заткнитесь
и проваливайте, козлы.
Несмотря
на Атлантический вал,
немцы, несомненно,
готовят несколько...
милых сюрпризов
для вас, джентльмены,
на тот случай,
если мистер Черчилль...
по глупости
решится на вторжение.
Ему не следует
слишком осторожничать,
но, разумеется,
он не должен бросаться...
в авантюру...
Эй, как его зовут?
Сам должен знать.
- Эй. Налей чашку кофе.
- Охренел?
И заткни радио.
- Всем спать.
- Эй, погоди чуток, а?
Эй, ты, иди сюда.
Похоже, ты парень разумный.
- Тебе здесь нравится?
- Нет.
Хочешь остаться?
- А мне больше некуда идти.
- Нет, ты идиот.
Владислав,
ты знаешь немецкий.
О ком она тоскует?
Это песня
об одинокой девушке,
которая устала
от одиночества.
- Она ждет парня.
- Заткни эту скулящую шлюху.
Тихо. Хватит болтать.
Спать пора. Вам это нужно.
Пошел в жопу.
Уроды. Все они
уроды и ничего больше.
- Эй, ты куда?
- В сортир.
- Пойти с тобой?
- Шутишь?
Идут за Франко.
Хочешь, чтобы нас повесили?
Мы всё равно трупы.
Вы верите Райзману?
Он делает из вас сосунков.
Так на чьей вы стороне?
Что с вами?
А у тебя что,
неделя дяди Тома?
Пошли со мной на свободу.
Ему на вас плевать.
Если мы пойдем на задание,
нас убьют. Этого они и хотят.
Идиоты, вас всех шлепнут,
даже вешать не придется.
Черви, болваны.
Сами идете на убой.
- Поскользнулся на куске мыла?
- Да.
Подтягивайся на руках,
упирайся ногами. Так.
Работай руками, затем ногами.
Давай. Хименес, живее.
Когда придет время,
у тебя будет всего
тридцать четыре секунды.
Не могу, майор.
Можешь, Хименес.
Давай. Не останавливайся.
Не могу. Не могу.
- Вперед, Хименес, живо.
- Не могу.
Я не могу, майор.
Не могу. Не могу.
Если спустишься вниз,
отправлю назад в тюрьму.
Не могу, не могу.
Правда, не могу.
Сержант, автомат.
Придержите веревку.
Я не могу, не могу. Не могу.
Честное слово,
не могу. Не могу.
Ого, вы посмотрите.
Так-то ты не можешь, да?
Ладно, Поузи, займись
изобретением апачей.
Сбрось нам еще
одну веревку. Давай.
Пусть другие тоже
себя обессмертят.
Вы говорили, что на крышу
полезет только этот майонез.
Допустим, что Хименеса убьют,
прежде чем он влезет на крышу.
- Давай, Поузи, быстрей.
- Ладно, тащим наверх.
Через минуту будем готовы.
Так, Франко, ты следующий.
Займемся полевыми учениями.
Кто хочет воткнуть
в майора эту штучку?
Что ж, майор, если так надо...
Франко, у тебя
еще будет шанс.
Посмотрим...
- Поузи.
- Я?
Да, выходи.
Не стоит, сэр.
Брось, Поузи,
это лишь урок. Давай.
Держи нож.
Поузи, он в ножнах,
так им не убьешь.
Скажи, Поузи,
за что тебя осудили?
Что ты сделал?
Я уже говорил, сэр.
Ну, скажи еще раз.
Твои друзья
хотят об этом узнать.
- Что ты сделал?
- Да, скажи.
Тот парень меня толкнул.
Не люблю, когда толкают.
Убил человека голыми руками
всего лишь из-за одного толчка.
Я ударил всего раз.
Всего раз.
Из-за одного толчка вбил
ему челюсть прямо в черепушку.
- Я не хотел.
- Не хотел, но убил, верно?
А если бы ты хотел
кого-нибудь убить, смог бы?
Если надо будет убить
человека ножом, сможешь?
- Давай, ответь.
- Я не хочу.
Плевать, что ты не хочешь.
Давай, бей меня ножом.
Ты сможешь. Давай, давай.
Майор, я не хочу.
Поузи, ударь меня,
тебе ничего не будет.
Давай.
- Не хочу.
- Нет? Тогда буду бить я.
- Ударь меня.
- Будут неприятности.
Нет, все неприятности
идут от меня, поверь.
Начинай, Поузи. Просто
воткни в меня нож. Вот сюда.
Ты большой парень.
Тебя толкнули?
Вот я тебя толкаю.
- Что дальше?
- Дай ему.
Я с тобой говорю. Начинай,
или я тебе башку о стену разобью.
Давай, Поузи, вали его.
- Бей.
- Бей, Поузи, не бойся.
У тебя нож. Поузи.
Сможешь меня ударить или нет?
- Не надо толкать.
- Еще как надо.
- Бей.
- Дай ему в лоб, Поузи.
Поузи, сказать тебе, кто ты?
- Хватит.
- Здесь я отдаю приказы.
Не толкай меня.
Бей его, Поузи, бей.
Не надо толкаться.
Хватит толкать.
Поузи. Поузи.
- Поузи.
- Да, сэр?
Порядок?
Да.
Вот и хорошо.
Ладно, вставай.
Надо уметь обуздывать
свои чувства, и тогда...
никто не отнимет нож.
Вы правы, простите.
Майор, всё готово.
Ладно, тебя ждет
капитан Киндер.
- Зачем это?
- Хочет с тобой поговорить.
- Отряхнись и ступай.
- Есть, сэр.
Ладно, джентльмены,
кто будет следующим?
Смелей, нужен доброволец.
Давай, Мэггот. Теперь ты.
Скорей, парни, шевелитесь.
Неплохо.
Да, сэр, надеюсь,
они не забудут о деле.
Майор. Капитан Киндер
учил меня писать письма.
Может, так я научусь писать.
И станешь на голову выше
всех своих сослуживцев.
- Ладно, иди к ним.
- Есть, сэр.
Да, у меня есть дар Божий.
Я вижу женщин насквозь,
а другие нет. Вот так.
И иногда... Иногда я
исполняю волю Божью...
посредством своего дара.
Если ваша специальность - женщины,
то почему вы ненавидите майора?
Здесь одиннадцать
страшных злодеев...
и они должны понести
наказание за грехи.
А этот майор Райзман
вытащил их из ямы...
и не дал Господу их покарать.
Думаете, Господь
хочет покарать их?
О, да, капитан. Хочет.
И майор Райзман тоже.
- И что это дает?
- Ничего не дает.
Но вместе с другими
результатами это дает вам...
самую циничную и антисоциальную
банду психопатов-извращенцев.
И самый худший,
самый опасный из них - Мэггот.
У вас есть религиозный маньяк,
злобный карлик, два полуидиота...
Об остальных
и говорить нечего.
Лучший способ выиграть войну.
Очень смешно.
Результаты тестов показывают,
что каждый из этих людей
начисто отрицает любую власть.
- Вот как?
- Но суть не в этом.
Сейчас их враги -
не нацисты, а наша армия.
Нашу армию они знают.
А нацисты им
ничего не сделали.
Очень остроумно.
Зато они знают нашу армию.
Можете играть словами,
но всё дело в том,
что их враг - вы.
И когда придет время,
вы станете мишенью.
По крайней мере,
у них есть кое-что общее.
То есть?
Каждый из них по отдельности
уже прошел очень большой путь.
Но они еще не команда.
Они должны действовать
как единое целое. Да.
И боевое дежурство
им в этом поможет?
У них появится чувство локтя.
Давайте уберем психопатов.
Особенно этого Мэггота.
Их выбирал не я, а армия.
И армия дала им задание.
С самого начала
за всё отвечала армия.
- Включая Мэггота.
За вас.
- Смотри не упади, ладно?
- Заткнись, а?
В чем дело?
Ты мамочку спасаешь?
Ладно, уймись.
Показать, как надо?
Давай.
Поднимаю руку, кладу тебе
на шею. Очень просто, да?
А дальше совсем просто.
Научись падать,
не то станешь инвалидом.
Об этом я и толкую.
Вся беда в том, что
ты не умеешь падать. На.
Дурень. А, мы не в духе.
С ним легко быть крутым.
Попробуешь так со мной?
Всё очень просто.
Я говорю слово,
а вы как можно быстрее...
отвечаете первое,
что придет вам в голову.
К примеру, я говорю "счастье",
а вы мне отвечаете - "дети".
Я бы этого не сказал.
Ну, это только пример.
Если я скажу "амбиция",
то что вы ответите?
Ничего.
Ладно, и всё же попробуем.
- Оружие.
- Бейсбол.
- Нож.
- Доджеры.
- Офицер.
- Питчер.
Вы, похоже, думаете
только о бейсболе, да?
Да. А вы о чем?
Поймите, не надо
думать о чем-то одном.
Сосредоточьтесь на словах,
которые я говорю. Идет?
Идет.
Еда.
Цинциннати.
- Уют.
- Чикаго.
- А это здесь при чем?
- Я об этом думал.
К дьяволу.
Так, Франко, что на этот раз?
Как бриться без горячей воды?
Ты сейчас в поле. Откуда
здесь может быть горячая вода?
У вас есть, у охраны есть.
- Вы тоже в поле.
- И что?
Да, Баурен. Почему
вам можно, а нам нет?
Молчать. Ну-ка,
быстро заткни пасть.
- Не будем бриться холодной водой.
- Не будем.
Если у нас нет
горячей воды, то и у вас тоже.
Верно.
Франко прав. Не будем.
Не будем бриться
и мыться холодной водой.
Ясно?
Пусть охрана
дает горячую воду.
Вы нас не заставите.
Ты сам себя суешь
в кипяток, Франко.
А что вы сделаете?
Повесите всех нас?
Что они сделают? Ничего.
- Ничего.
- Что вы сделаете?
Знаешь, а ведь
на этот раз Франко прав.
Да, холодная вода
нас лучше не сделает.
Простите, сэр.
У нас затруднения.
Да, да, да, слышу.
- Постройте их.
- Есть, сэр.
Строиться. Всем встать.
Шевелись, Поузи.
Давайте,
одевайтесь и в строй.
Что там за отказ бриться?
И кто отказывается?
- Мы.
- Кто - мы?
Мы.
Все, кто отказывается
бриться - шаг вперед.
Значит, хотите вонять, да?
И чесаться?
Ладно, мне-то
не придется вас нюхать.
Сержант, не выдавать больше
ни бритвенных приборов,
ни мыла.
И горячей пищи тоже.
Только сухие пайки.
Благодарите мистера Франко.
Вольно.
- Мы кое-чего добились.
- Да, того, что называют "мятеж".
Нет. Помните, вчера я говорил
о двенадцати индивидуалистах?
Ну?
Вы же видели. Не будем
делать то, не будем делать это...
Но шаг вперед
сделал даже Поузи.
А он всегда
брился без горячей воды.
Молодец этот Франко.
И таким образом, теперь у нас
будет больше времени для работы.
Верно?
Итак, если вы,
вы, грязная дюжина...
если вы не против,
мы возьмем снаряжение...
и приступим к делу
прямо сейчас, немедленно.
Внимание.
Дистанция. Смир-но.
Очень хорошо.
Прямо как настоящие солдаты.
Разойдись.
Живей, живей.
Вы самые грязные
солдаты в нашей армии,
и становитесь всё грязнее.
Подготовка почти закончена.
Через два дня вас
научат прыгать с парашютом.
Это быстро.
Обучение будет
проходить на военной базе.
Хочу напомнить всем вам,
что операция секретная.
Совершенно секретная.
У вас не будет никаких
опознавательных жетонов.
Ничего не говорить. Ничего.
Если кто-нибудь скажет слово,
всё будет кончено.
Вы знаете, что это значит.
Приступайте.
Вольно.
Полковник не потерпит
секретности. Он захочет знать...
- У нас привилегия.
- Но ведь он начальник школы...
- У нас есть сок?
- Полковник Брид...
Плевать мне
на полковника Брида.
Слушайте, вы,
кажется, офицер связи.
Высокое начальство
в лице полковника...
Эверетта Дэшера Брида...
должно узнать, что во вторник
прибудет засекреченная группа,
которая ему не подчиняется.
Скажите, что с нами генерал,
скажите что угодно, но уберите
от меня дурака из Вест-Пойнта.
Генерал, да?
Попробую.
- Спасибо.
- Эй, Франко, что это?
Давай, накладывай.
Что это?
Не знаю,
никогда такого не ел.
Пару раз вступал, но не ел.
Так что это?
Спросили, какой генерал?
Да, сэр. Ответ тот же.
Приказано
не давать информации.
Может, Дентон?
Сначала его телефон
был занят. Теперь не отвечает.
Не сейчас.
- А у вас что?
- Ничего, сэр.
Не сейчас, ты...
Едут.
Да, точно.
Да? Сэр, они проехали пост.
Пошли.
Пора, пора.
Мы едем на вечеринку?
Ты же не думаешь,
что это для нас.
На плечо!
Майор Райзман, сэр.
А где генерал?
Он в грузовике.
Вы же знаете, ездит инкогнито.
Мы думали, он будет
инспектировать первый взвод.
Одну минуту,
я узнаю о его планах.
Внимание, смирно.
Как оркестр?
- Чего мы ждем?
- Проверяют список гостей.
- Каких гостей?
- Совсем дурак?
Кто хочет быть генералом?
Кем?
Пинкли.
Что? Каким генералом, сэр?
Простым патриотичным
американским генералом.
Лучше я буду штатским, сэр.
Что надо делать?
Проводить инспекцию войск.
Иди медленно и смотри тупо.
От одного края
к другому и назад.
Они ждут генерала,
значит, они его получат.
Пошел.
- Вперед. Живо. Быстрей.
- Смирно.
На плечо.
Живее. Давайте.
Строиться.
- Пинкли будет генералом.
- Что?
- Будет генералом.
- Зачем?
Заткнись и смотри.
Первый взвод к смотру готов.
Неплохо, полковник.
Очень, очень мило.
- А они умеют драться?
- Да, сэр.
Надеюсь.
- Ты откуда, сынок?
- Мэдисон, штат Миссури, сэр.
Не слышал.
Пошли, майор, у нас много дел.
Большое спасибо, полковник.
Тихо. Прекратить.
Еще один трюк,
и я вышибу тебе мозги.
Майор, но...
Сержант, построить
в колонну по два.
Есть, сэр. В колонну
по два становись. Вперед.
Райзман.
Кое-кто считает вас
отличным офицером.
Но я убедился, что вы жалкий
недисциплинированный клоун.
Я позабочусь, чтобы
вас вышвырнули из армии.
Я должен извиниться.
Я всегда считал вас холодным
и бесчувственным офицером.
Но вы очень
эмоциональный человек.
Клейтон, Блейк.
Эй, пропусти.
- Подержи.
- Быстрей. Сюда.
- Ты ему веришь?
- Ну, всё, всё, нам пора.
Давайте, быстро.
Дайте пройти.
В чем дело, парни?
- Слушай, урод...
- Убери лапы.
Спокойно.
- Ответь на пару вопросов.
- Вопросы?
Держи его, держи.
В живот,
чтобы без следов.
Вот так.
Говори, скотина,
кто ты такой?
Номер девять, сволочь.
- Скажешь или нет?
- Пошел ты.
Глянем.
Где твой жетон?
- Съел.
- Съел?
- Теперь скажешь?
- Да.
Да.
- Номер девять.
- Владислав.
В чем дело?
Они хотели, чтобы я сказал...
Где вы были?
- Стой. Что это с ним?
- Поскользнулся на куске мыла.
У всех проблемы с мылом.
У всех жалких...
- Кто?
- Райзман.
Напустил двух громил.
- Майор?
- Здорово отделали.
- Ну?
- Что "ну"?
Он сказал им?
Ты псих?
Три мудреца.
Верьте майору.
Я, скорее, поверю Гитлеру.
- Ладно, поехали.
- Поехали. Вперед.
Поверь мне, это даже
легче, чем лезть на башню.
Приближаемся.
Пошли.
Морган.
- Да, сэр?
- Сейчас прибудут.
Собери людей,
я скажу пару слов.
- Займем вашу казарму.
- Нашу?
Вашу.
Есть, сэр. Сию минуту, сэр.
Эй вы, Айк и Майк.
Подъем, живо. Быстро, быстро.
Давай.
А у вас что, сил нет?
Ждешь особого приглашения?
- Нет, сэр.
- Нет?
- Есть, сэр.
- Бегом.
Это что такое? Ты что, грек?
Почему ты не сказал капеллану?
Ладно, сброд, хватит.
Идите быстро в казарму.
С вами хотят
поговорить. Быстрее.
Эй, не толкайся.
Хватит. Пропусти.
Перестаньте. Проходите.
Значит, вот как они живут.
Проходи.
Эй, тебя ждать?
- Недурно, а?
- Не танцуй. Проходи.
Хорошо быть богатым.
- Зачем нам это?
- Радио.
Посмотрите на картинки.
Охранникам одиноко.
Мать честная...
Ладно, побыстрее.
Давай, Хименес.
Порядок, сержант.
Прыжки с парашютом вас не угробили.
Что ж, может быть, угробит это.
Обучение подошло
к концу, осталось...
последнее испытание.
Есть чашки и стаканы.
Пропусти их.
Сказать, что это
ваша инициатива?
Скажи, что это
входит в подготовку.
Есть, сэр.
Где мы?
Тут кое у кого
очень длинный нос.
Не наступай на ноги.
Осторожней, детка.
- Не ушиблись?
- Британский барак.
Насчет оргий уговора не было.
- Надо было просить больше.
- Суки.
Садисты.
- Добрый вечер.
- Я устала еще до работы.
Сюда. Сюда, леди.
Добрый вечер, майор.
Восемь. Они как полицейские.
Когда нужны, их не найдешь.
- Добрый вечер.
- Привет, адмирал.
Блин, они грязные.
Может быть, леди,
но дело знают туго.
Все на месте, майор.
В шесть утра вы вернетесь
к своим обязанностям.
Так сложилось,
что эти милые леди...
до шести будут гостить здесь.
Надеюсь, вы используете
это время, чтобы познакомиться.
Не думаю, что мистер Мэггот
к вам тоже присоединится,
поэтому оставьте
ему немного виски.
Пока, джентльмены.
Пока, полковник.
- Вы спятили?
- Идем. Мы им мешаем.
- Хотите пари?
- Майор.
Да, вы, майор Райзман.
Я видел этих грязных шлюх.
Вы превратили базу
в бездонную яму порока.
Грядет Судный день.
Судный день уже близок.
Из-за вас, майор,
на этих людей ляжет...
вечное проклятие.
Заткни пасть и смотри в оба.
Ты на посту, Мэггот.
Потанцуем?
Нет музыки.
Будем напевать.
Давайте, девочки,
не стесняйтесь.
Включи радио.
Думаете, парни
завтра будут в форме?
А что?
Там уже музыка.
- Запретная зона, сэр.
- Я знаю.
Обе группы, приготовиться.
Открыть ворота.
Быстрей, вперед.
Открой ворота.
Есть, сэр.
Эй, посмотрите.
Сюда нельзя, сэр.
Сержант, отберите оружие.
Давайте.
Капрал Морган. Сержант,
постойте весь этот сброд.
Есть, сэр. Всем быть начеку.
Вы нарушаете
прямой приказ, сэр.
Я ничего не нарушаю.
Постройте их
и доложите о выполнении.
Вы слышали? Строиться.
Живее, живее.
А ты что, глухой? Строиться.
Быстрей, быстрей.
В одну шеренгу.
Чего он бесится?
Дубьё, сороконожки,
строиться была команда.
Строиться. Бегом, каторжане.
И это армия? Мы проиграем.
Живей. Что с тобой?
Становись в строй.
Давай, быстро.
Эй, это ведь те двое,
что были в сортире.
Быстро.
Эй, вы, становись.
Да, Райзман нас надул.
Не сейчас. Погоди.
Что там такое?
Эй, ты. У тебя
особое положение?
Надо ждать весь день? Вперед.
Займи свое место.
Станьте ровно в ряд.
Солдаты вы или нет?
Я велел никого
не пускать. Открывай ворота.
Там двое парней,
которые били Владислава.
Те два скота
наехали на Владислава.
Те два гада
напали на Владислава.
Те двое били Владислава.
Те две гориллы
пытали Владислава.
Там два садиста...
По моему мнению,
ответственный за эту операцию,
либо очень халатно выполнял...
свои обязанности,
либо нарушил приказ.
Либо одно, либо другое.
Именно это я и хочу выяснить.
Итак,
джентльмены,
поймите меня правильно.
Я выясню, что здесь творится,
даже если придется
потратить на это весь день.
Можно пойти
простым путем или сложным.
Я не уйду, пока не узнаю,
кто придумал весь этот маразм,
что вы здесь делаете и зачем.
Это понятно?
Итак, генерал.
Имя, звание и личный номер.
Если скажешь, конец.
Тихо.
Как тебя зовут?
Номер два, сэр.
Морган. Клейтон.
Да, сэр?
Дайте Клейтону их имена,
звания и личные номера.
- Я... Я не знаю, сэр.
- А кто знает?
Молчи, не будь стукачом.
- Ты что-то сказал?
- Ничего, сэр.
Ко мне, солдат.
Когда ты мылся?
- Не помню, сэр.
- Ты воняешь.
И позоришь форму.
Сержант, принесите
сюда бритву и воду.
Ты покажешь нам, как надо
мыться в полевых условиях.
- Есть, сэр.
- Понял?
Нет, сэр.
Как это "нет"?
Я не стану бриться, сэр.
Пойдем трудным путем.
Клейтон, Блейк, побрить его.
Пора!
- Райзман?
- Именно.
Прикажите вашим людям
немедленно сложить оружие.
- Сержант Баурен.
- Сэр?
Помогите им
избавиться от оружия.
Есть, сэр. Вы всё слышали.
Побыстрее.
Бить в болевые точки.
Повернись.
Простите, сержант.
Давай, фашист.
Я с вами, майор.
Не зовите, мы сами придем.
Вы сошли с ума.
Вполне возможно.
Уводите их, полковник.
Драться они не умеют.
Они черви.
Они хоть с парашютом прыгали?
Эй, полковник, не плачьте.
Заезжайте к нам еще.
Оставайтесь на чай.
Приезжайте, полковник.
В любое время, старик.
Вы думаете, что у вас
будет богатый послужной список.
Я так не считаю.
Я был против того,
чтобы вы руководили операцией.
Да, так что,
я нисколько не разочарован.
Вы сразу произвели
неблагоприятное впечатление.
Думаете, это
ваше личное дело?
Уверяю, это не так.
То, что будет с вами,
меня мало волнует.
Но я должен
отвечать за операцию.
Полковник Брид доложил,
что дисциплина ваших подопечных...
во время учебы в школе
была крайне низкой.
Уже это дает мне право...
требовать отмены операции.
Ваших людей отправят обратно.
Какие меры будут
приняты к вам -
это решать генералу Уордену.
Надеюсь, вы не будете
отрицать тот факт,
что в ночь с 14-го
на 15-е апреля наша военная база...
стала ареной пьяной оргии,
в которой приняли участие
семеро штатских женщин.
О да, они принимали
самое активное участие.
Простите, джентльмены.
Есть хоть какие-то
смягчающие обстоятельства?
- Сэр?
- Сержант, еще льда.
Есть, сэр.
Итак?
Вы дали им шанс, и они
отнеслись к этому всерьез.
Теперь вы хотите сказать им:
"Простите, не получилось". Почему?
Вы сами в этом виноваты.
Вы привели в лагерь этих женщин.
Я нарушил устав,
и за это пятерых убьют,
а семерых отправят в тюрьму.
Если вы это сделаете,
вам придется посадить
половину армии, включая офицеров.
Вы сами сказали,
что это моя вина.
На их боевые качества
это никак не влияет.
Мы слышали
об их качествах от полковника.
Это его мнение.
Мои люди за полгода
прошли полный курс обучения.
Я могу выставить их
сейчас против кого угодно.
Это несерьезно.
Абсолютно серьезно.
Любой из них стоит
десятерых солдат.
- Сомнительное сравнение.
- Абсолютно точное.
Да, мои люди сумеют
справиться с любым заданием.
Эту операцию задумали вы.
Вы дали им этот шанс.
Теперь дайте им показать,
на что они способны.
Меня пугает то,
Дайте им шанс, и тогда
ваша совесть будет чиста.
Скажите, майор,
каким образом они
могут себя показать?
Это невозможно.
Я думаю, это возможно.
Способ найти нетрудно.
Я имею в виду, что...
на следующей неделе состоятся
дивизионные маневры в Девоншире.
Так-так-так...
Группа полковника Брида
примет в них участие.
Если быть точным,
одной из его рот...
предписано
защищать штаб дивизии.
Ну?
Ну...
То есть мои двенадцать
будут представлять врага...
и действовать независимо.
Они захватят штаб
во главе с полковником Бридом.
Хотелось бы посмотреть.
Мне тоже.
Третья и четвертая роты
будут следить за лесом.
Обеспечат поддержку
второго батальона.
Роджерсу это не понравится,
но мне на это наплевать.
- Есть, сэр.
- Как там Джонсон?
Прибыл две минуты назад.
Артиллерия на месте.
Стой.
Назад.
Переодеться. Вперед.
Думаешь, прорвемся?
Улыбайтесь, идиоты.
Иначе эти бараны нас расколют.
Они побрились.
Ничего себе.
Гляньте на майора.
До сих пор не верит.
- Вот и мы, майор.
- Да, но вы опоздали.
- Всё взяли?
- Абсолютно.
План помните?
- Откуда машина?
- Украли.
Как и всё прочее, майор.
Мы ведь играем в войну,
верно? Есть еще вопросы?
Вопросов нет. Ладно,
мы едем в генеральный штаб.
Вы сами по себе.
Вперед, и желаю удачи.
Едем.
Так. Разбиться на три группы.
Эти двое - ваши?
Где генерал Уорден?
Выехал на позиции, сэр.
О, мой Бог.
- Ну?
- Будем через минуту.
- Может, вот это?
- Да, сэр, кажется, оно.
Замечательно,
Хаскелл, замечательно.
Ладно, едем.
Проскочили. Где остальные?
Четверо скоро
перейдут через перевал.
8:45. Пусть поспешат.
Перевал начнут обстреливать
в 08:50. Вы знаете об этом?
Да, сэр, знаю.
Зато отсюда
нас никто не ждет.
- Всё готово?
- Готово, сэр.
Первая, третья и четвертая
батареи - открыть огонь.
Первая, третья и четвертая...
Внимание.
Целься.
Огонь.
Вперед.
Пошли.
Заряжай.
Вперед.
- Пока перезаряжают.
- Пошли.
Ложись. Не слышите?
Закончить.
Так, хорошо.
Пошли.
Погодите.
Какого дьявола вы ждали?
Ты о чем? Приятель...
Эти ребята
нас чуть не шлепнули.
Переодеться.
Переодеться? Что это значит?
Так нельзя.
Спокойно, майор.
Всё нормально.
Они нас не остановят.
Пошли.
Давай.
Порядок.
Выходим на дорогу.
Чего мы ждем?
Джип, пулемет
и четырех друзей.
Вот этих?
Притормози.
Смирно.
Добрый день, генерал.
Мафия высадилась.
- Франко сказал - Франко сделал.
- Пулемет.
Вынимай. Давай.
- Вот.
- Франко, вылезай.
Что? Как вылезай?
- Кто, по-твоему, его украл?
- Ты, малыш.
Слушай, полковник Брид
знает в лицо только тебя и Пинкли.
Мы и без вас
очень здорово рискуем.
- Вылезай.
- Давай, Франко.
Джефферсон, ждем тебя
до половины десятого...
с машиной скорой помощи.
- Иначе перейдем к плану "Бэ".
- Ясно.
Пока, майор.
Держись, Мэггот. Выпадешь.
Равняйсь.
Смирно.
- Привет, Брид.
- Здравия желаю.
- Всё под контролем?
- Думаю, да, сэр.
Хорошо. Вольно, джентльмены.
Я побуду у вас,
посмотрю, как идут дела.
Похоже, всё в порядке.
Давай, толкай.
- Поузи, помни, ты ранен.
- Я умираю.
Давай, Мэггот.
Отойди назад.
- Что это?
- Там.
- Это на дороге. Видите дым?
- Сержант, пошлите узнать.
- Есть, сэр.
- Что они делают на перевале?
- Не знаю, сэр.
Он уже полтора часа
должен быть чист.
Что ж, не похоже,
чтобы его очистили.
Пошли.
- Поузи, помни, ты ранен.
- Гилпин, ты забыл кетчуп.
Вперед.
Сэр.
Один человек ранен.
Надо вызвать скорую.
Вызвать скорую. Идите с ним.
- Есть, сэр. Пойдем.
- Рядовой.
- Ко мне.
- Есть, сэр.
Что вы делали на дороге?
Прокололи покрышку
и шли по канаве.
Я не об этом. Я спрашиваю,
что вы делали на дороге.
Корректировали
огонь артиллерии.
Посмотрим карту.
Первая и третья роты...
идут на мост.
Вторая рота должна быть
на перевале в 14:20.
- Рядовой. Ко мне.
- Есть, сэр.
Имя и должность.
Рядовой Мэтью Дональд.
Личный номер 726-256.
Вторая батарея, сэр.
- Где приказ?
- Здесь, сэр.
От капитана Торнхилла.
Я знаю почти всех
своих людей, рядовой.
Но тебя не припомню.
Нет, сэр. Меня
недавно перевели.
Достигли точки сбора.
Минируем дорогу.
- Где Петерсон?
- Вот он.
С дороги.
Кажется, там раненый.
Осторожно.
Надо оказать ему
первую помощь.
На счет три. Раз, два, три.
Осторожней.
- Где положить?
- Здесь. Можете остаться,
- только не мешайте.
- Есть, сэр. Спасибо.
Простите меня,
но дальше ехать нельзя.
Но нас ждет раненый, сэр.
Это очень плохо,
потому что вы теперь пленники.
Это враги?
Ладно, вылезайте.
Быстро, быстро.
Так нельзя.
Но вы же красные.
Правильно. Мы предатели.
Мой палец. Осторожно, идиот.
Слушайте, я врач, майор.
А я майор, капитан.
Но мы получили сообщение.
Там человек тяжело ранен.
Быстрее.
Разрешение на проезд
через все посты, сэр.
Остроумно, капитан,
но не пройдет. Вылезай.
Это не шутки, сэр.
Он ранен всерьез.
Готово, Джефферсон.
Сэр, объясните ему.
Там человек умирает.
Я наблюдатель,
капитан, а не судья.
Я ни во что не вмешиваюсь.
Давай, док,
надо вылечить дерево.
И ты тоже.
Она блондинка,
помолвлена... Давай.
- А вот и браслеты.
- В чем дело?
Давай, давай, малыш.
- Вам это понравится.
- Не сопротивляйся.
Неплохой пациент, а, док?
Вам должно понравиться.
Успеем к половине десятого?
Снимаем эти ленты. Вперед.
Снять повязки.
А как же пленники?
Простите, нам
некого с ними оставить.
Вы едете?
- Он хочет нас угробить?
- Сто двадцать миль в час.
Мы погибнем в этой жестянке.
Хотите успеть или нет?
Да.
Отметка 397-492.
Там синие.
Когда перейдут дорогу,
приказываю уничтожить.
Алло, третий...
Спокойно, Билл. Скорая едет.
- Всё хорошо.
- Конечно.
Всё хорошо.
В два часа
огонь по высоте 80.
Подпустите их к подножию холма
и сразу же открывайте огонь.
Что ж, спасибо, полковник.
Это весьма поучительно.
Я проедусь
немного по позициям.
Да, сэр, спасибо.
Давай, пропусти их.
Сообщение с передовой.
Танки синих приближаются...
к отметке...
С дороги.
Пропустите скорую помощь.
Вот и он. Старик...
Давай, наблюдатель.
Привет от майора Райзмана.
Эй, майор.
Что вы об этом думаете?
Я кое-что скрыл,
боялся вас расстраивать.
После той вечеринки
генералы уже решили...
отправить всех вас
отбывать наказание.
- Или повесить.
Или повесить.
Но я заключил сделку.
И ставкой в игре
был захват штаба Брида.
Вы не очень
волновались, майор.
Он не волновался.
Нам надо провести операцию.
И если там будет провал,
то все игры закончатся.
До сих пор это была игра.
Но завтра
начнется настоящее дело.
И я скажу,
насколько это серьезно.
Вряд ли все
вернутся оттуда назад.
Но вам ведь
грех жаловаться, верно?
Армия никогда вас не любила.
И потом, вы ведь добровольцы.
- Да.
- И этим всё сказано.
Сержант Баурен.
Да, мы проходили
это всё тысячу раз,
но опасность слишком велика.
Может, придется импровизировать.
А пока повторим
всё с начала. Готовы?
- Раз.
- На заставе мы сейчас.
- Два.
- Охрана мертва.
- Три.
- Вот мы все уже внутри.
- Четыре.
- Майор и Владислав уже в квартире.
- Пять.
- Пинкли будет машину охранять.
- Шесть.
- У майора веревок не счесть.
- Семь.
- Владислава ждем мы все.
- Восемь.
- Хименеса на крышу просим.
- Девять.
- Остальных сейчас разделим.
- Десять.
- Сойер и Гилпин под навесом.
- Одиннадцать.
- Поузи на позицию двинется.
- Двенадцать.
- Владислав и майор идут сражаться.
А где Дональд Дак?
Дональд Дак
на перекрестке с пулеметом.
И пусть не спит,
иначе нам всем крышка.
- Тринадцать.
- Франко надо тайком пробраться.
- Четырнадцать.
- Час ноль.
- И?
- Хименес берет телеграф,
Франко - телефон.
- Пятнадцать.
- Франко входит,
нас снова двенадцать.
- Шестнадцать.
- Мы начинаем драться.
И убиваем всех офицеров.
Наших или их?
Начнем с немцев, ладно?
Давайте еще раз
с начала без сбоев.
- Итак, раз.
- На заставе мы сейчас.
- Два.
- Охрана мертва.
- Три.
- Вот мы все уже внутри.
- Четырнадцать.
- Час ноль.
- И?
- Хименес берет телеграф,
Франко - телефон.
- Пятнадцать.
- Франко входит,
нас снова двенадцать.
- Шестнадцать.
- Мы начинаем драться.
Семнадцать?
Семнадцать. Отход.
Мы быстренько сматываемся
и пробираемся к берегу.
И надеемся, что
не случится катастрофы.
Иначе плыть придется долго.
Как долго, майор?
Спроси водителя.
Ты не боишься прыгать ночью?
Отвали.
Готово.
Груз.
Пошли.
- Где вы были? Мы опаздываем.
- Искали Хименеса.
- Ну?
- Он висит на яблоне.
- Шея сломана.
- То есть, он мертв?
Именно так.
- Однако.
- Да, да...
Ну, Франко, понял,
зачем взбираться по канату?
Гилпин, номер восемь.
Гилпин, ты слышал?
- Восемь.
- Гилпина на крышу просим.
- Четырнадцать.
- Час ноль.
- И?
- Гилпин берет телеграф,
- Франко - телефон.
- Пошли.
- Ничего себе начало, а?
- Да.
Порядок, майор.
Где наши парни?
Вот они.
Пошли.
Давай, Пинкли, вперед.
Как майор скажет,
точно так и будет.
Да. Неплохой обзор, верно?
Вот они.
- Без затемнения?
- Нас не ждут.
Тише.
Пошли.
Радиорубка.
- Всё в порядке?
- Да.
Не знаю, сколько
немцев мы убьем,
но шум будет изрядный.
Эй, ты веришь в эти штуки?
Не знаю, не пробовал.
Мне в них слабо верится.
- Ну, как твой немецкий?
- Даже и не знаю.
Видели тех двух на лестнице?
Я не понял ни слова.
- Значит, просто ворчим, да?
- Да.
Комната одиннадцать.
Ну?
Иди первым, я понесу сумки.
Будем сидеть тут.
- Они должны быть здесь.
- Да.
Охрана.
Я оставил веревку.
Стой.
Идиот.
- Давай, поляк.
- Заткнись.
Быстрее.
Давай.
Готов отстреливаться?
Хотел бы я это почитать.
Эй. Что ты делаешь?
Франко и прочие
еще пока там. Сюда.
Эй, Мэггот.
Что ты творишь? Спрячься.
Вольфганг.
Кричи, сучка.
Кричи.
Кричи, шлюха.
Говори, падаль.
Кричи. Говори. Говори.
Радиорубка.
Взрывай. Взрывай.
- В чем дело?
- Заткнись.
Судный день, грешники.
Выходите.
Выходите, где вы там?
На выход.
- Об этом вы не подумали?
- Им нужен воздух.
Гранаты есть?
Есть, сэр.
Хватит, чтобы взорвать мир.
Что делать с этими?
Отпустить французов
и убить всех немцев.
- Франко, прикрой угол.
- В чем дело?
Они заперлись в бункере.
Там должны быть люки для воздуха.
Хорошо. Неси гранаты. Сюда.
Я принесу.
Вот они.
Неси туда.
Баурен, забери Владека.
Откуда стреляли?
Идем, Владек, торопись.
Давай, давай.
Франко. Попробуй
завести грузовик.
Владислав, Джефферсон.
Снимайте крышки с люков.
Ты знаешь, что делать. Давай.
Французы, назад.
Ничего, всё в порядке.
Иди назад и прикрывай мост.
Вперед.
Помоги Баурену.
Вот они.
Быстрей. Поузи ждет.
Заведи какой-нибудь грузовик.
Нет, нет. Не вынимай чеку.
Баурен, принеси бензин.
Бензин?
Вы уверены?
Спроси Пинкли
и Владека. Бегом.
Есть, сэр.
Сойер, Левер, на мост.
С ума сойти. Всё запирают.
Пробуй.
По другой дороге.
Давай, давай, детка.
Пошли.
Сдай назад.
Владислав,
оттащи Владека.
Еще ракета.
Джефферсон. Когда
я дам сигнал взрывать,
считай до четырех
и сразу удирай.
Мы ждем тебя на мосту.
- Понял?
- Понял.
Пошли.
Давайте, быстрее.
- Порядок?
- Да.
Джефферсон. Взрывай.
Убирайтесь,
иначе все взорвемся.
Едем.
Они не пройдут.
Возьмем лодку и уйдем
на ту сторону. Давай.
Всё, взрывай.
Помни, Джефферсон,
двадцать секунд.
Беги.
- Быстрей, быстрей.
- Давай.
Джефферсон, быстрей.
Давай, Джефферсон, беги.
- Беги.
- Скорей.
- Шевелись.
- Давай, давай,
сейчас рванет.
Давай, Джефферсон.
Джефферсон.
Заводи.
Не заводится.
Не заводится, скотина.
Всё, залезай. Давай.
За руль, за руль.
Получилось.
Мы справились,
справились, ублюдки.
Давай. Стреляй.
Майор.
Из всех отчетов
об этой операции...
наиболее объективным
кажется отчет генерала Уордена,
где сказано:
"Мы рекомендовали
отменить приговор...
тем членам "Грязной дюжины",
которые выжили после операции,
и разрешить им продолжить...
службу в армии
на прежних должностях.
Родственникам остальных
заключенных командование сообщило,
что они погибли,
выполняя свой долг".
Вы молодец, майор.
Я еще зайду.
Что, поправляйтесь, солдат.
Нам нужны такие, как вы.
Боже, боже, боже.
Я скоро привыкну
убивать генералов.
Франко, Ви, Ар.
Владек, Эм.
Джефферсон, Ар, Ти.
Пинкли, Ви, Эл.
Гилпин, Эс.
Поузи, Эс.
Сойер, Эс, Кей.
Левер, Эр.
Бравос, Ти, Ар.
Хименес, Джей, Пи.
Мэггот, Эй, Джей.
Они погибли,
выполняя свой долг.